- 누구세요?
- 나야.
-  아이고.
- 아.
- 고생했어.
- 다녀왔습니다.
- 그래.
- 어 그래 그래.
- 공부 열심히 했어?
- 예.
- 이번에 자신 있냐?
- 네.
- 아 참 홍렬이는 어떻게 됐어?
- 아이고 말도 마.
결국 종욱이한테 고백했다가 퇴짜
맞고 집 나갔어 지금.
- 뭐 집을 나가?
- 권 반장이 그러는데 뭐 어디 낚시터에서
한 며칠 머리 좀 식히고 온다고 그랬대.
- 그래?
- 그것 때문에 노결추 애들끼리 싸움하고.
아버님은 또 무슨
노결추가 노구 결혼 추진위원회라고
그냥 혼자서 좋아하시고.
- 아 그래서 나한테 전화를 걸고
노가 사람 이름이냐고 물으셨구나.
- 당신한테 물어보셨어?
- 그래.
- 참.
- 그런데 처제는 알고 있는 거야?
홍렬이가 자기 때문에 집 나간 거.
- 그건 모를걸.
아이고 모르는 게 낫지.
알면 괜히 신경 쓰이고.
서로 나중에 어색해지기만 하지.
- 아 자식 그렇다고 집을 나가냐.
혼자 더 힘들 텐데.
- 그러게 말이야.
아 근데 진짜 공부는 열심히 한 거야.
- 어.
하는 데까진 했어.
- 아이고.
이번에는 제발 좀 승진 좀 됐으면 좋겠다.
- 어 민정아.
- 어 언니 왔어.
- 어 오중 오빠는?
- 아직 안 왔어.
- 야 이것 좀 봐봐.
너 나랑 검도 안 배울래.
- 검도?
- 어 지난번에 배우고 싶다고 그랬잖아.
이 앞에 사거리에 새로 생겼는데
가봤더니 깨끗하고 괜찮더라.
- 한 달에 얼만데?
- 딴 데 보다 싸.
5만 원.
나랑 같이 배우자.
- 그럴까?
- 아빠.
- 뭐야?
찹쌀떡?
- 시험 잘 보시라고요.
- 그래 고맙다.
- 천천히 잘 보고.
- 네.
- 이번에 꼭 승진 좀 해.
너 승진하는 거 보고 죽는
게 내 소원이야 알았어.
- 네 다녀오겠습니다.
- 그래.
- 얼른 가요.
- 잘 보세요.
- 안녕히 가세요.
- 아침부터 여태 잤어?
- 어 몇 시냐.
- 다섯 시.
- 어.
검도 배우러 가냐.
- 아유 더럽게 왜 그래.
- 뭐가.
- 하하하.
- 저게 재밌어?
- 야 야 진짜.
- 아버지.
- 어 이제 와요?
- 어서 와.
시험 잘 봤어.
- 네 뭐 그럭저럭.
- 아 당신 국수줄까?
아님 밥 먹을래?
- 국수 줘.
-  어떻게 될 것 같아.
- 결과 나와봐야죠.
- 결과가 언제 나오는데.
- 요즘 컴퓨터로 다 채점하니까
이 삼일 이내에
금방 나올 거예요.
- 그래 이번에는 제발 돼야 될 텐데.
- 아 이거 맨발로 하면 굳은
살 생기는 거 아니야?
- 어 몇 번 벗겨진다 그러긴 하던데.
- 정말?
- 응.
- 어 어떡해.
- 에이 모든 거 배우려면
그 정도 감수해야지.
- 덧버선 같은 거 신고하면 안 되나.
- 덧버선?
칫 어.
여기 감자탕 집 생겼네.
오빠랑 와야겠다.
오빠 감자탕 되게 좋아한다.
- 어.
근데 언니 언니는 오중이 오빠
어디가 그렇게 좋아.
- 어?
- 아유 아니.
난 솔직히 언니가 좀 아까운 거 같아서.
- 왜?
- 아이 솔직히.
오빠 좀 별루잖아.
- 뭐가?
- 아니 여러 가지 오빠가 좀 빠지잖아.
- 뭐.
- 학벌 직업 그런 거?
- 아유 뭐 그런 것도 그런 거지만
인간적으로도 매력이 좀 없지 않어?
아까도 자다가 방에서 나오는데 바지 속에서
손을 놓고 여기저기를 막 긁고 그런다.
그리고 애들 보는 만화 있잖아.
우리는 생전
안 보는 그런 만화 보면서 막 좋다고 낄낄대는데
솔직히 좀 한심한 거 있지.
- 남자들 다 그렇지 뭐.
- 아 재황 오빤 안 그래.
그리고 오빠 말하는 것도 어떨
때는 좀 너무 무식하지 않어?
저번에는 내가 축구선수 중에 나카타 좋아한다니까
나보고 뭐래는 줄 알어.
일본 놈인데 일본 놈을 왜 좋아하냬.
아유 나 참 웃겨 갖고.
- 야 그러게 왜 일본 놈을 좋아하냐?
- 어?
왜 그래.
아유 아주 둘이 똑같다 똑같애.
아유 참.
- 어 민정아.
- 지금 와?
- 어 검도 배우러 가?
- 응.
- 조심해.
- 알았어.
- 누나도.
- 어.
- 그럼 갔다 와.
- 재황이 쟤는 볼수록 기지배 같아.
- 어?
아 뛰는 거 아무리 얘기해도 못 고친다니까.
- 아니 그런 거 말고도 너무 여러 가지가
기지배 같아서 징그러울 때가 많어.
넌 괜찮냐.
- 뭐?
- 쟤는 샌프란시스코 같은 데 가면
참 조심해야 될 거 같애.
게이들이 딱 좋아하는 스타일이야.
이쁘장하게 생겨가지고.
- 언니가 잘 몰라서 그러는데 오빠도
남자다울 땐 되게 남자다워.
- 쟤가?
아이 그럼 다행이구.
어 근데 쟤는 난 영.
- 걱정하지마 오빠도 언니 같은
스타일 별로 안 좋아해.
- 아 그래.
아 다행이네.
다 지 눈에 안경이지 뭐.
- 그렇지.
짚신도 다 짝이 있대잖아.
- 애미야.
내 시계 못 봤냐?
내 그 노란색 시계?
- 아 그거요.
아버님 모임 간다고 차고 나갔는데.
- 뭐?
아는 모임 가는데 왜 내 시계를 차고 나가.
- 아니 뭐 자기 시계 약이 다 됐다고.
- 아 약이 다 됐으면 약을 넣든지 그 비싼
걸 차고 나갔다가 잃어버리면 어떡하냐 그래.
아 그 자식 말이야 나한테.
나한테 얘기도 안 하고 집어가 어
나도 아까워서 안 차는 시계를.
- 아휴 더워라.
- 너 땀나서 화장이 다 번졌다.
- 어?
- 운동하러 온 애가 무슨 화장을
그렇게 떡칠을 하고 오냐.
- 떡칠은 무슨.
많이 하지도 않았는데.
- 많이 안 하긴.
- 아 언니 언니 피부 관리 좀 해라.
- 응?
- 허 잔주름이 왜 이렇게 많아.
사람들이 언니 나이보다 더 보지.
- 아니?
- 무슨.
더 보지 왜 더.
안 봐.
- 안녕하세요?
- 안녕하세요.
- 오늘부터 여러분들에게 검도를
가르칠 최영도입니다.
오늘 신입 회원이 많으시네요.
- 하나 머리.
하나.
하나 머리.
둘.
자 보셨죠?
한번 배워보겠습니다.
중단.
하나 머리 하나.
하나 머리 둘.
하나 머리 셋.
- 아!
- 하나 머리 셋.
- 미안.
- 하나.
머리 다섯.
자 도십시오.
자 하나.
머리 여섯.
하나 머리 일곱.
- 아!
- 어머 미안.
- 하나.
머리 여덟.
하나 머리.
- 아이고 아이고 정말.
아니 무슨 술을 이렇게 마셨어 어.
- 아이고 아이고.
- 아 좀 씻고 좀 자.
- 됐어 됐어.
- 뭐라고 내 얘기를 하는데?
- 어.
오빠가 지저분하고.
애들 보는 만화나 보고 그런다고
한심해 보인다잖아.
- 뭐?
야 지 앞가림이나 잘 하라고 그래.
웃기고 있어.
- 그러고 나서 검도 배우러 왔는데
왜 이거 있잖아 이거.
이거 잘못해서 지 어깨 좀 건드렸더니
내 어깨를 팍 때리는 거 있지.
참 기가 막혀서.
- 걔 정말 왜 그러냐 유치하게.
- 기집애 웃겨.
- 뭐?
- 오빠가 여자 같다고 뭐 샌프란시스코
가면 조심하라 그러고.
그리고 자기 스타일이 아니래나.
- 아이고 참 됐다 그래.
자기는 뭐 내 스타일인가.
솔직히 누나 같은 사람 열
트럭 갖다줘도 나는 싫다.
- 그래서 내가 그 말 해줬어.
- 어 잘했네.
- 그리고 진짜 웃기는 게 뭔지 알어.
왜 검도 할 때 이렇게 이렇게 하는 거 있잖아.
이거 하는데 실수인 척하면서 내
어깨를 팍 내려치는 거 있지.
- 진짜야?
- 그래.
언니 진짜 유치하지 않어?
- 어 누나 왜 그러냐 진짜.
- 그러게 말이야.
- 여보.
여보.
- 어.
- 자 이것 좀 마셔봐.
- 아 그래.
- 어제 얼마나 마신 거야?
- 몰라.
- 그런데 누가 나를 데려다줬어.
- 박 소장이.
- 왜 그렇게 집이 조용해.
- 애들이 다 나갔으니까 조용하지.
아 빨리 일어나 이불 개게.
- 아 지금 몇 시야.
- 열시 좀 더 됐어.
- 아 벌써 그렇게 됐어.
- 아 벌써 그렇게 됐지.
그럼 해가 중천에 뜬 거 보면 몰라.
- 어?
아버지 시계 당신이 풀어놨나.
- 아버님 시계?
아니.
- 어?
주머니에 넣어놨나?
- 왜 시계가 없어?
- 당신 진짜 안 풀어놨어?
- 안 풀어놨다니까.
- 어.
- 어 이상하네.
- 아니 정말 없어?
- 아이씨.
- 어머.
어머 이 좀 봐.
아
당신 얻다 정신 놓고선 그거 시계
취해갖고 풀어놓고 온 거 아니야?
- 아 여보세요.
너 영철이냐.
너 혹시 니가 내 시계 갖고 있냐.
몰라?
- 아니 그게 이때까지 술집에 있겠어.
그게 어?
누가 가져가도 벌써.
- 아이 씨.
- 아유 왜 저래 정말.
- 왔냐?
- 자
오늘은 삼동작 허리치기 배워보겠습니다.
- 네!
- 어 삼동작 허리치기는 어제 보여드렸죠.
하나.
허리.
자 한번 해봅시다.
중단.
하나
허리
하나.
하나 허리 둘.
- 악!
- 허리 셋.
하나 허리
넷.
하나
허리
다섯.
자 도시고요.
중단.
하나
허리
여섯.
하나 허리.
- 악!
- 일곱.
하나 허리 여덟.
- 아이 찾았어?
- 아유 없어.
- 참.
- 아버지는?
- 나가셨어.
아이그 증말 잘한다 잘해.
아버님 펄펄 뛰시고 난리 났어 지금.
- 아 당신이 얘기한 거야?
- 아 그럼 시계 찾으시는데 어떻게 그럼.
아이 씨.
- 죽었다 이제.
아이고 어떡하지.
- 어제 같이 마셨던 사람들한테
다 물어봤어?
- 아 다 물어봤어 모른대.
아이 씨.
- 아이고.
아니 당신 도대체 정신을 어디다
두고 다니는 거야.
아 그리고 내가 어제 얘기했지.
괜히 고급 시계는 뭐 하러 차고 나가냐고.
아이고 정말 나.
- 아 여보세요.
기범이냐 웬일이야.
뭐?
아니.
야.
너 그 사람 네 친척이라며.
- 왜 그래?
- 아니 내가 너 믿고 빌려준거지.
너 어떡할 거야?
아 뭘.
미안하다 그럼 다 되냐.
아 나야 이거 진짜 어떡하냐.
아 몰라 임마 니가  다 책임져.
아이 씨.
- 아니 왜 왜.
아니 기범이가 소개해준 그 사람 도망갔대?
- 아이씨 진짜 미치겠다 정말.
아.
- 그러게 내 뭐라 그랬어
빌려주지 말라고 그랬잖아.
아버님이 빚 갚으라고 주신 돈을 갖다가.
이제 어떡할거야 아버님 아시면.
- 아 당신도 이부이자 받는다고 좋다
그러고선   이제 와서 무슨 얘기야.
- 아이고 아이고 정말.
오면은 이제 어떻게 이제.
- 아휴.
- 아이씨.
- 아이고 어떡하냐.
- 여보세요.
아버님.
아이 시계요?
아이 못 찾았나 봐요.
모르겠어요.
아 네.
어떻게 할 거야?
아버님 지금 오신대.
- 아이 씨.
아유 어떡하냐.
- 난리 났다 난리 났어.
이제 오백에다 시계까지 잊어버리고.
- 아이 씨.
- 어딜 가.
- 일단 나 나가.
- 어딜 가는데.
아이고 아이고.
어이구 세상에 정말.
- 하나.
허리.
열.
꽂아 칼.
오늘은 여기까지 하겠습니다
수고하셨습니다.
- 수고하셨습니다.
- 윤영아.
- 어 오빠.
- 왔어?
- 어 끝났어?
- 어.
- 어 오빠.
- 잘 배웠어?
- 어 웬일이야.
- 그냥 와 봤어.
- 왔냐?
- 어.
- 야 누나가 오늘은 안 때렸어?
- 왜 안 때려.
- 또 때렸어 어디.
- 여기 여기.
팍 때리잖아.
- 아 진짜 왜 그러냐.
폭력배야 뭐야.
- 여기 팍 치잖아.
- 뭐 저게 진짜.
- 내가 열받네.
한 대 확 패줬으면 좋겠다 진짜.
- 아유 상대하지 마.
- 저건 나라도 어떻게 해버렸으면
좋겠네 진짜.
- 너무 얄밉지.
- 잠깐만.
윤영아.
너 쟤랑 대련 한 판 해라.
- 뭐 대련?
- 그래 대련 한 판 해.
나한테 좋은 생각 있어.
- 야 니네 둘이 도복 입고 있으니까 폼 나는데
대련 한 판 해라?
- 어.
나도 그 얘기 할라 그랬는데.
민정아 좋지.
- 아휴.
누구세요.
- 어 나야.
- 아 소장님.
- 어 잤냐?
- 네.
- 미안하지만 나 오늘 여기서
신세 좀 져야겠다.
- 예?
- 아휴.
- 내 말 잘 들어.
대련 시작하면 머리랑 허리는 장구
착용하고 있으니까 때려봤자
아프지도 않으니까.
다리랑 허벅지 이런 데를
집중공격하는 거야.
- 알았어.
- 어차피 쟤 패는 게 목적이니까.
시작하자마자 다리만 집중 공격해 알았지.
다리만 집중 공격.
어?
- 알았어.
- 소장님 이거 한 잔 드세요.
- 아 그래 고맙다.
- 하아.
- 여보세요?
어.
재희네에 있어.
아버지 들어오셨어?
- 어 500만 원 잃어버린 것까지
아시고 지금 난리 나셨어 지금.
어쩔 거야.
언제까지 거기서 숨어 있을 거야.
- 아이 몰라.
- 으이구 속상해 정말.
아 저기 기범 씨한테 연락 안 왔어?
- 어.
아휴.
- 아 그러고 있지만 말고 말고 생각 좀 해봐.
어쩔 거야 지금.
- 아유 생각하나 마나.
- 아이고 참.
아참.
저기 당신 승진 발표가 언제야?
- 내일.
- 내일?
아 저기
당신 승진되면 아버님이
용서해 주시지 않을까.
아버님 소원인데.
- 아 그렇구나.
그게 있었구나.
정말.
- 아 어떻게 될 거 같애.
- 아 몰라.
꼭 돼야 되는데.
그래.
그거밖에 없어.
승진밖에 없어.
아휴.
내일 꼭 되야 되는데.
- 자 경례.
- 준비.
- 시작.
- 어?
야 비겁하게 다리 공격해?
- 누가 할 소린데.
- 야!
- 예.
그건 아는데요.
미리 정보 들으신 거 없으신가 해서요.
예.
알겠습니다.
- 본부 인사팀장인데도 모르신대요.
- 아 원래 안 알려줘.
아휴.
- 에휴.
- 야야야.
밑으로 밑으로 공격해.
- 빨리 와 빨리 와.
- 야 빨리 밑으로 빨리.
- 자 빠져 자 빠져.
- 많이 아파?
- 좀 살살해.
- 그래도 니가 더 많이 때렸어.
- 그지?
내가 더 많이 때렸지?
- 응 훨씬 많이 때렸어.
- 많이 아파?
- 어 조금 아까 내가 더 많이 맞은 것 같아.
- 괜찮아 갯수론
그런데 니가 아까 세게 몇 번을 때렸으니까
충격은 걔가 더 먹었을 거야.
- 오 노 소장 축하해.
이번에 승진했네.
- 네?
와.
만세 만세.
- 주현아.
- 아버지.
- 하하하.
- 안 들어가세요?
- 재희야 네가 들어가서
방 붙은 것 좀 봐줄래.
- 들어가세요 직접 보세요.
- 아니야 네가 좀 봐줘.
- 알겠습니다.
- 소장님 소장님.
소장님 승진하셨어요.
승진하셨다구요.
- 뭐 정말이야 정말이야.
- 예 축하드립니다.
- 이야!
- 여보세요?
- 여보.
나 승진했어.
아버지는?
나가셨어?
아 그럼 들어오신대로 바로 말씀 드려주고 나
끝내는대로 대원 전부 데리고 집으로 갈게.
준비 좀 해줘.
그래 그래.
그래 여보 일단 끊어.
- 축하드립니다.
- 아 그래 고마워.
- 다 왔다.
- 여보.
- 안녕하십니까.
- 아유.
- 고생했지?
- 아빠 축하해요.
- 와!
- 아버지는.
- 방에 계셔.
- 아버지.
아버지.
아버지 저 승진했어요.
아버지 소원대로 승진했어요.
- 와아아!
- 들어와 이놈의 자식아.
- 예?
아버지 저 승진했는데.
- 승진이 나발이고.
너 이 놈의 자식.
시계 잃어버리니까 또 부족해서 이제 빚
갚으라고 땅 팔아서 준 돈까지 날리냐?
아 이놈 자식아.
- 아버지.
그래도 저 승진했는데.
- 시끄러 시끄러.
들어와 이놈아.
자식아 들어와 들어와.
아 들어와.
- 아아.
아이 아버지.
저 승진했어요.
- 승진 하면 뭐하냐.
이놈 자식아.
- 아 아 아버지 승진했어요.
아유.